همه مردم چی میشن؟
نماز شفت کن
نماز شفت به درد نمیخوره
خدای سنتش این نیست
سنت اینه که آلم
دنیا اصلا برای امتحانه
وَلَّذِي خَلَقَ السَّمَوَاتَ وَالْأَرْضِ فِي سِرْتَتَ اَيَّانِ
وَكَانَ اَرْشُوْا الْأَلْمَا بَرَی چی؟
لِيَبْلُو بَكُمْ اَيُّكُمْ اَحْسَنُهَا
دنیا برای امتحانه
این ترهایی که ما داریم اینه که
امتحان نباشه
وقتی دنیا دنیا نیست
وقتی انسان نیست
فرشته یا مثلا سنگه
که خدا انسان خلق کرده
بله بسیار ممنونم
سال دومی همین شنوانده عزیز و بزرگورد داشتن
سالشون این بود که
اگر ایمه علم قیب دارن
پس چرا
زهر رو که دشمنانشون بهشون میخوندن
میخوردن و
باعث شهادتشون میشد
ما این سوال ها میشه
تو بحث علم امام که برسیم
تو همین بحثی که الان داریم
که از خصوصیت امامون علم لدنی
و اون علم قیبیست که امامون داره
اونجا انشالله بیشتر صحبت خواهیم
اجمال قضی اینه که یک علم
از مقول فل جداست
کسی که علم قیب داره
به این هم علم داره که علم او
از علل و اوامل اون پدیده نیست
که با علم او
کم و زیاد بشه
پس این علم تأثیری در روند
اون حادثه نداره
اون حادثه علال و عوامل دیگری داره
به این هم علم داره
برای اونش فرق نمی کنه
علم اون هیچ تأثیری در اون پدیده نداره
دو علم قیب
برای اون صاحبش تکلیف نمیاره
اون مکلف هست
برای اصاس همون شواهد و
زواهر شعر عمل بکنه
نه تنها تکلیف نمیاره
بلکه تکلیفش اینه که بر اساس شواهد عمل کنه
یعنی اگه پیامبر از طریق علم قیب خبر داشته باشه که
این مدعی که دوتا شواهد آدلا برده همشون دروغ میگن
هر سه دروغ میگن
پیامبر مکلفه که به نفع همین مدعی دروغو حکم کنه
چون ظاهر شر اینه
نمیتونه بر اساس علم قیبش
پس علم قیب تکلیف آور نیست
سه خیلی از جهانه علم نداشتن
آیا امام رزا میدونست که
الان که داره میره پیش معمون
احتمال میداد
چون معمون دوتا مانه سر راهش بود
حضر ابن سر که قبلش
اونو کشته بود
این احتمال وجود داشت که امام رزا
سر راه برداره چون خواست بیاد بغداد
باید این موانه رو بر میداشت
تا اونجا بتونه بیاد برداد
احتمال میداد امام رزا ولی از داده گفت من میرم پیش این مرد
اگه وقتی برگشتم سرمو پوشیده بودم
بدان که مصموم شدم
نه پوشیده بودم مصموم نشدم
پس مشخص نیست که امام حتما مصموم شد
هیچ جلیل نداریم که امام اون انگوری که میخورد
یقین داشت که سم توشه
همینطور بقیه موارد
اگر میخواست میتونست بدون
بله
اگر میخواست پشت
فصل حد نبود که
فصل حد نبود نه
بله
امرون ایسلام اون شبیه میخواست به مسجد
احتمال میداد که شباهد و قرآنی
رو دیده بود از قبلم شنید بود
از پیانبر اما یقین که نداشت
خلاص این که این که ما بگیم
که صد در صد میدونستن نه
آیا در لیلت المبیت
امیرونوی میدونست که امشب اتفاقا نمیفته
نه اگه میدونست که کار نکرده
ارزشی نداشت
این نقطه سه بوم شد که این که ما بگیم که
امام علم غیب مطلق داره
و همه جا همه جزئیات رو میدونن
نه نمیدونن
بله اگر بخواهند بدانند
میتوانند پشت فرد رو نگاه کنند
اما چون مسلحت نیست
و رضای خدا نیست
قطعا نگاه نمی کنند
این مواردی هم که شما فرمودید همش
از این قبیل بود
بسیار ممنون و مدشکره عزیزت حالی
اعلام میکنم به شنواندگان عزیز
که قسمت های قبلی
و بخش های قبلی برنامه رو میتونن
دریافت بکنن و مواس جنوب استاد رو اونجا گوش بدن و استفاده ببرن
با ادامه برنامه پرسامان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم با ما همراه باشید
903-2192 پرسیدند نزدیک به چهار سال است که سکته کردم
و سمت راست بدنم نیمه فلت شده
تو این مدت هرچی از خدا خواستم خوب بشم جوابی نشنیدم
به نظرتون چرا؟
شاید مصلحتون نباشه
شاید شما باید کارهای مثل درمان
فیزوتراپی پرس کنید
شاید بعد این کار را انجام می دادید
شاید خدا شما را دوست داره
شاید لحظه به لحظه که شما دوشانین بیماری هستید
درجاتون بالا می روید
بعدن که اون طرف نتیجه این بیماری و نتیجه این مشکلات را می بینی
خدا رو شکر میکنیم
این خوب شد که خدا من رو شفاه نداد
که اگه شفاه میداد این همه درجات
و این همه خوبی ها و این هم مقامات
رو نداشتم ما خبر نداریم
ولی برحال آنچه که از طرف خداست
جز خوبی نیست ما باید تکریف
اون رو انجام بدیم
باید هم درمان کنیم
هم دعا کنیم
هم صدقه بدیم
هم اون چی که کارشناس ها میگن
برای حل مشکل
اونها رو هم انجام بدیم
خلاصش اینه که
وقتی که انسان از دنیا میره
در عالم دیگری به نام برزخ
زندگی میکنه
اونجا هم انسان ها به سه گروه تقسیم میشن
یک گروه تو بهشت برزخی هن
که مومنین و انسان های نیکوکار باشن
یه عده در جهنم برزخی زندگی میکنن
که کفار و انسانهای فاسق باشن
یه دهم
نه بهش داره نه جهنم
برگردشون شبیه خواب سفری میشه
که مستضفین فکری و فرهنگی باشن
این ادامه داره تا روز قیامت
قیامتی برپاشد
اونجا به حسابها رسیدگی میشه
ایکیسی به اندازه زره
کار رو خوب انجام داده باشه
اونجا اون کار رو خواهد دید
به اندازه زره کار رو بد انجام داده باشه
اونجا خود کارش رو خواهد دید
در این بار خب ما زیاد صحبت کردیم
الان شاید قریب یک سال که داریم راجع به معاد صحبت میکنیم
و اصلا همین چیز هاست
اگر شما مراجعه کنید بحث این رو ببینید
خواهید دید که انسان بعد از دنیا
چه مراحلی تیم میکنه
تا به سرمنزل مقصودی بهش باشه
که الان بحث ما همین هست
تا اونجا برسه چه مراحلی رو تیم میکنه
936-2505 پرسیدند
در سرازیر قبر چند فرشته با انسان روبرو هست
نام آنها چیست؟
وقتی که انسان وارد آلم برزخ میشه
یعنی وقتی که دفن میشه
یه فرشته به نام رومان
که فتنقو بهش میگم که
میاد یک برسی اجمالی میکنه
که این شخص رو نکرم ممکن ازش
پرسش به عمل بیارن
یا بشهرون بشهر
پس یکی اون فرشته هست
بعد دوتا فرشته دیگه میان
گون دوتا فرشته
یا نکیر و منکر هم
که برای انسانهایی که خب درست عمل نکردن
از اون پرسش به عمل میاد
یا بشیر و مباشر هم
که میان بهش مجده
بهشت و مجده خوبی میدن
در مجموع سه تا فرشته میشن
رومان
نکیر و منکر
یا به جای اونها بشیر و مباشر
جالی برای پاسخویی به پرسش های شما
همراهان گرامی شنواندهی برنامه پرسوان اعتقادی
از شبکه راژیوی معارف هستید
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنوانده شنیدیم
با ادامه برنامه در خدمت شما هستیم
سال تلفونی عزیز شنواندهی آماده پخش هست به اتفاق میشنویم
موسیقی
سلام علیکم خواره گرامی ممنون از شما که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خواره گرامی از برنامه پرسیدن که چرا ما از دیدن چره علی بیت محروم هستیم
و این همیشه برام سآل هست و نراحت هم از این که محروم از دیدن چره علی بیت هستیم
حتی در رویا
چند تا نکته رو از ما میکنیم اولین که در عالم برزخ محرومی منجوری نیست
داران برزخت مومن
آنچه که بخواد براش فراهم هست
اگر بخواد امام رو زیارت کنه
زیارت میکنه
در دنیا خوب از دنیا رفتند
و چون خود امام زمان که
اون رو هم بعضی زیارت میکنن
دیدن چهره ناسوتی
بقیه امامان امکان ندارد
چون چهره ناسوتیشون دیگر دنیا رفت
اما چهره امام زمان چرا
ولی چهره ملکوتشون چرا
داران برزخت میبینن
این که حالا این کسانی که حالا تجربه های نزدیک به مرگ داشتن
گفتن که ما نتونستیم امام رو ببینیم
تبایشان هم گفتن دیدیم حالا
اونو حرف داره که من وارد اون بس نمیشم
اما در آلم برزخ
یکی از نعمت های مومن همین زیارته
یا تزاورون افیه ها در قواعد داریم
زیارت امام رو هم میتونی داشته باشه
اگر بخواد و شایستگی و مقامش رو داشته باشه
در هر مرتبه ای که باشه جناب استاد
یا نه مراتب مومنین فرم می کنه
گاهی ممکنه که سالی یه بار باشه اجازه بدم
که اینو داشته باشه
گاهی ممکنه روزی یک بار اجازه داشته باشه
مقام فرم
این که هر موقع بخواد
هر مومنین مرتبه رو نداره
که هر موقع دلش خواست بتونه
نه درجات فرم بر حسب درجشون
بر حسب مقامشون
نکته بعد این که
حالا اونایی که مثلا امام رو میدیدن
قاید دیدن این
چهره زاهری
امام فایده براشون داشت
مگرشن رومانسین رو نمیدید
کسانی نبودن که سی سال و پیغمبر
همراهی کردن که هیچ فایده نداشت براشون
از اون طرف کسی هم بود که هرگز
پیغمبر رو ندید
قویس قرنی
قویس کجا بودی یارانگوشا
پس دیدن چهره زاهر
مهم نیست
مهم __-ه احساسی بشین
اما صیرت پیانبر که میتونیم ببینیم
نفس و با عبادت
و با پرخیز از گناه
میتونه در همین دنیا
هم امام زمان علیه سلام
رو زیارت کنه هر دو چهرش رو
هم چهره ملکوتی رو هم چهره
ناسوتی رو هم بقیه
امام علیه موسیل رو تو همین دنیا که هست
میتونه هر موقع که اراده کرد
امامان رو زیارت کنه وقتی میره
مشهد وقتی میره سلام علیه
حسن یعنی علیه موسیل رزا
امام روزارو میبینه و جواب سلامش رو دریافت میکنه
میشنه باید که امام روزار جواب سلامش رو داد
هم امام روزارو میبینه
مهم اینه که انسان این مقام رو به دست آورده باشه
این آمادیه رو داشته باشه و این ذرفیت رو داشته باشه
که اون ادراکات ملکوتیش کار کنن و بتونه امام رو زیارت کنه
بسیار ممنون و متشکر از ازدهت حالی
جنرم استادی سال پیومکی دیگه هم خدمتون عرض بکنم
شنوندهی با شماره 0918-2195
این سال رو از برنامه پرسیدن که
اگر گناهی رو تکرار نکنیم
گناه ما بخشیده میشه
بفرمید
نه اگه گناهی سقیره باشه آره
گناه سقیره اگه اصرار نخونه انسان
یا اگر کارهای خوب انجام بده
با حسنات بخشیده میشه
انه الحسنات یوزهب نستهیات
انتشتن و کبارماتون هون انو کفرن کم سیاد کن
یک از گناهان کبیره اشتناف کنید
گناهان سقیرتون بخشیده میشه
اما گناهان کبیره نه
یه گناهان کبیره کرده
اصرار هم نداره
اون گناهان کبیره واقعیست
چی بخشیده میشه زمانی که
یک پشیمان باشد
ندامت جانسوست
دو تصمیمش این باشه که تا عبد هم که اگر زنده باشه
تصمیم این باشه ها
ابد دیگه به اون گناه ورنه میگرده
اگر این دوتا آمد بود
اسمش توبه
پنج شیشت شرط داره ها
این دوتا که اصاس شرط سهت
یک پشیمان است به خاطر قلپ گناه
و دو تصمیم داره که دیگه به این گناه
ورنه گرده تا ابد
اگر این دوتا شرط باشه اون گناه بخشیده میشه
بسیار ممنون و سپاس گذارم از حضرت علی
ممنون از این که
مثل همیشه باسم رو وصله به
سالات شناندگان ما پاسخ فرمودید
و وقت عزیزتون رو
در اختیار این برنامه قرار دارید
انشالله که خدا با هم به شما و خانواده مطرم
سهت و سلامتی و عمر طولانی نایت کنه
از شما شناندگان عزیز
هم تشکر و قدرانی میکنم که تا انتهای
برنامه با ما همراه بودید
شما عزیزم میتونید از طریق
شماره تلفون 162 نظر
انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان استفاده کنیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ بیسپاریم
تا برنامه بعد التماس دعا خدا نگهدار
ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ماند
احساس هایی از متفاوت میانه ما
باسته آباد از تو هم من
ویران من تویی
راژیو معارف
موسیقی
امتی مردمی برای آزادی زندانیان جراگ مقیده اند.
زاران زندانی نیازمند در انتظار دستان مقربان شما هستند.
موسیقی
و با وحدت و مبازات گره هم زندگی آنها باز کنید
به عشق پیام و آزادی را ادیه کنید
شراغ همه هنگی تبلیغات اسلامی
آیون خانم ها سلام علیکم
رفیق من مهندس نرمفضاره و چند سالیه که توی یه شرکت مشغول کار شده
دیروز به هم زنگ زد و گفت
همین جان راستش من میخوام یه نرمفضار رو به صورت دست دوم از یکی از آشناها بخرم
چند ساعت پیش همینطور اتفاقی رفتم توی سایت اون مؤسسه
دیدم که نوشته هر گونه کوپی و تکثیر از این نرمفضار شرعن جایز نیست
هیچی دیگه منم زنگ زدم به این بند خدا و داستان رو بهش گفتم
گفتم اخوی این مؤسسه کوپی گرفتن از نرمفضار رو اجازه نداده ها
ولی این بند خدا گفت که خیالت راحت من ازشون اجازه این کار رو گرفتم
حلاله حلاله
حالا سؤالم اینه که اگه ایشون دروغ گفته باشه چی؟
آیا وظیفهی به احده من هست؟
من مقلد رهبری هستم و میخوام فتقای ایشون رو بدونم
گفتم رزا جان اولا دمت گرم که عواصت به همه ی جوانه کار هست
در ثانی در مورد سؤالتو باید بگم که پاسخ حضرت آقا اینه که
این معامله اشکالی نداره
و تا زمانی که خلاف اون ثابت نشده
شما تکلیفی ندارید
ارادت مند
قضی شهر عشق و خون
قضی شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت ها رسویدن مسئله قذر حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینون ولالی منحوم دنیا خارج بشه
این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
کودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش
خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گرگ ها ساختند
پیر می شود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم در زهر سید
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
دابلاه بزرگ بشنانه
سدام در گفتگو با خبرنگار رادیو بی بی سی در بغداد خلبانان ایرانی رو تحقیر کرده بود و ادعاش این بود که حاضره به هر خلبان ایرانی که تا پنجاه مایلی نیروگاه برق بسر نزدیک بشه
برابر حقوق یه سال خلبان نیروی هوایی عراق بهش جایزه بده. جایزه ای که هیچ وقت داده نشد.
موسیقی
خط مقدم مقدم
از نشست غیر متعهد ها که صدامون رو پیش از جنگ برای عراق گرفته بود
میتونست حربه ای معصر برای وجهه سلطلب رژیم بست باشه
برگزاری این نشست برای رژیم بست در معادلات سیاسی اهمیت بالایی داشت
برابرین عملیات بغداد تراحی شد تا با نمایش وضعیت ناامن بغداد
سران کشورهای غیر متعهد رو برای لغو این نشست تو عراق خانه کنه
قرار شد این معمولیت انجام میشه
نامه آی دکتر بلایتی وزیر امال خارجه نوشت که اگه این معمولیت انجام بشه یعنی کمپرانس ادم تا در اراق ما بازنده سیاسی هستیم.
این باید به هم بخوره و رای کارش هم نظامیه.
امیر خلبان سیابوش مشیری فرمونده امالیات.
نامه رسید به ارتش و به نیروی هوایی و خود پایگاه ما.
تنها چیز که در این معمولیت عرض شهیطی داره سکوت و مطلق رادیویه.
مگر در موارد استرالی که اونم نمیشه کارش کرد
سواری هست؟
نه
اگر اشکالی در هوابر کسی پیش اومد
برمیگرد به خونه
حتی اگر یک فروند هم باقی بمونه
این معمولیت باید انجام بشه
سرلشگر خلبان عباس دوران با 120 معمولیت جنگی موفق
در 22 ماه اول جنگ عراق و ایران
ریکوردی بیسابقی و جهانی از خودش به یادگار گذاشت
به اعتراف رژیم برس عراق عباس دوران یکی از دو شخصیت اصلی ویرانگر نیروی دریای عراق بود
موسیقی
اما عباس دوران سال ۵۶ من ایشان رو دیدم خیلی آدم مزاهی و شوخی و این حرف
بعد من دیدم که خدای اینا کی هستن؟ ما ببین با کی ها شدیم؟
بعد من مردم پایگاه حمیدان رفتم خودم مرفقه و امداد اینا همه دانه
گفتم بابا حالا این چیه شد؟
هفته بعد دیدم ایشان همجا منطقه شد بوشر
اشانت همه دان رفت بوشهر
و دیگه ما تو همه دان بودیم
خب وارد انقلاب شده
برنامه تبا افتتامش رفت و جنگ شد
من دیدن هفته دومه جنگ
اسم عباستران تیتره
اولین دارنده بیشترین پروازه
ایشون یاسینی محققی و این ها
علی قرمانی بختیاری کیان ساجدی
و آقای رزا سعیدی و این ها مطرح بودن
به ترتیب نرکنم پرباز ها زیادتر
طولی نکشید که ایدن سردنداره توی پرباز ها
نزدیک 104 سورتی پرباز جنگی و اینها بسیار هست
محل برگزاری پومپران
شتیدهی نگرده است
تهران هندوستان را جهت برگزاری این اجرا
پیشنهاد کرده است
اما هنوز این پیشنهاد با پاسخ روشنی
از جانب کشورهای عضو روبرون نشده است
پریزیدنت صدام حسین
با رد نظرات ایران
مجددن نسبت به امنیت آسمان بغداد
افتیان کامل داده است
عباس دوران و جنگندش
یکی از نقشافرینان
این عملیات راه بردی بود که نمایشی سرفرازانه تو آسمان بغداد داشت
همرزم عباس دوران
بغداد بسیار عمد هست و هیچ پرنده ای نمیتونه به رنگ بغداد نزدیکشه.
مهموریت بسیار مهمی به پایگاه هوایی شهید نوجه محول شده که بایستی انجام بده.
و اون حمله به بغداد و نامرسازی بغداد بودش
برای این که به اثبات برسه که اونجا امنیت لازم برای برگزاری اجلاس کشور غیرمتحد نداره
تراهی رو در ستادی نیرو هوایی انجام میدن که بغداد مورد هدف قرار بگیره
زمانی که این معمولیت توسط فرمده محترم وقت پایگاه مورد مطالعه قرار می گیره
با توجه به توقع بندی خود معمولیت تعدادی از خلبان ها رو که در جریان این معمولیت قرار می دن
همه این خلبان هایی که در جریان قرار می گن دافتلب برای اجرای این معمولیت می شوند
و از بین اون خلبان هایی که دافتالف شده بودن شش رفع رو انتخاب میکنن که از جمعه عباس دوران و کابیندوه ایشون آقای منصور کازمیان بودن
این پرواز در سی چار هزار و سی سد شست و یک با تراحی که قبل من انجام شده از این پایگاه دو پرنده به پرواز در میان
و به روی آسمان بغداد برای انجام معمولیت رفتن
رادیو بی بی سی اعلام میکنه
در بغداد آجیر حمله هوایی به صدا در میان
و خبرنگار بی بی سی در یک هوتل بزرگ بغداد اقامت داشته
موقعی که نزدیک میشه بلتب آسمون رو نگاه میکنه
که بلکه هواپیمایی که بغداد حمله کردن تو آسمون ببینه
که ملتی که اونجا بودن اشاره میکنن
و هواپیما در ارتفاع پایین پایین تر از اون حدی که این خبرنگار در اون هوتل اقامت داشته
توی اوتوبان های بغداد پرواز میکردن
تو خاک عراق که بودیم
ما بین
سی تا پنجا متری زمین پرواز
میکردیم
و چون زمین صافی بود
اونجا رادار های عراق هم
گاهی وقتا ما رو میگرفتن
رادار خود بغداد
که من یادم شماره دو
به ما گفت که
رادار هاشون داره
ما رو میگیره
پس چه دوران به شخوی گفت که
میگی برم زیر زمین پرواز کنم
سدام روزی در گفتگو با خبرنگار بی بی سی تو برق داد
خلبانان ایرانی رو تحقیل کرد و ادعا کرد
که حاضره به هر خلبان ایرانی که تا پنجاه مایلی نیروگاه برق بسر نزدیک بشه
برابر حقوق یه سال خلبان نیروی هوایی عراق بهش جایزه بده
جزئیات این خبر رو از زبان خبرنگار بی بی سی بخونیم
امروز با آقای صدام حسین رئیس جمهور عراق مساهبه داشتم
و او با اتمینان کامل از وجود پدافند قدرتمند هوایی در حراست از نیروگاه ها، تأسیسات و دیگر مراکز اقتصادی عراق